# Toastit

## 📽️ 프로젝트 개요

### 💡 아이디어명
**프로덕트 이름:** 술프링 부트

### 📝 아이디어 계기
- **기획 배경:**
    - 초기 팀원들의 관심사가 없음으로 인해 긍정적인 다양한 아이디어가 속출
    - 첫번째 개인 상태에 따른 건강한 식품 플랫폼
    - 두번째 비건 단계에 따른 대체 육류 소개 플랫폼
    - 세번째 퍼스널 컬러를 추천하고, 그에 맞는 상품 리스트를 추천하는 플랫폼
    - 네번째 왜 사람만 소개팅을 진행할까? 반려견, 반려묘도 소개팅하는 플랫폼
    - 다섯 번째 칵테일 레시피를 보여주고, 특정 알고리즘을 통해 추천하는 플랫폼
    - 단순히 정보를 나열해 주는 것이 아닌, 배운 내용과 새로운 API를 결합한다.

- **아이디어에 따른 제한사항:**
    - 개인 의학 정보는 활용이 현재 어려운 상황이다.
    - 전부 고기를 좋아하기에 흥미를 유발하지 않는다.
    - 추천 상품에 대한 범위가 너무 넓다.
    - 한국 서비스에 적용하기에는 유교적인 문제가 따른다.

- **칵테일 서비스 플랫폼 선정 이유:**
    - 자료의 접근이 용이하다.
    - 레시피를 이미지로 보여줘야 하기 때문에 AWS 활용성이 높아진다.
    - 강의에서 배운 내용들을 잘 활용할 수 있다.
    - 현재 제공하고 있는 유사한 서비스가 적다.
    - 다양한 API와 접목할 수 있다.

### 📄 아이디어 설명
**설명:** 내용

### 🪄 기대 효과
**설명:** 내용

<br/>

## 🛠️ 기술 스택

### 🎨 프론트엔드
- **Thymeleaf:** React 등의 프론트엔드 라이브러리를 적용할 시간이 부족하고, 스프링 MVC와의 결합성이 좋아서 채택한다.

### 💻 백엔드
- **Spring Security:** 인증, 권한 관리, 데이터 보호 등 인가, 보호 관리를 위해 채택한다.
- **Spring Framework:** 스프링 프레임워크는 대중적이면서도 확장성이 좋아 이후 고도화 단계까지 고려해서 채택한다.
- **Redis:** 키-값 구조의 토큰을 저장하는데 적합하고, 사용자 인증, 인가 토큰에 대한 접근성을 위해 채택한다.
- **MySQL:** 오픈소스이면서 호환성 및 유연성이 좋고, 대량의 데이터를 처리하는 성능이 뛰어나기 때문에 채택한다.
- **JWT(JSON Web Tokens):** Spring Security를 활용하기 위한 수단으로 사용한다.
- **Docker:** 다른 가상환경 기술에 비해 가볍고 빠르고, 개발 및 배포 환경을 쉽게 구축할 수 있기 때문에 채택한다.
- **Gradle:** 유연한 의존성 관리, 빠른 빌드속도, 스크립트의 가독성이 좋기 때문에 사용한다.

<br/>

## 📲 CI/CD 및 배포
- **GitHub:** 버전 관리 및 기능 개발 협업을 위해 채택한다.
- **GitHub Actions:** 각자의 기능을 Repository에 저장하고, CI/CD 파이프라인을 구축하여 자동화된 빌드, 테스트, 배포를 수행할 예정이다.
- **AWS(Amazon Web Services):** 클라우드 컴퓨팅 플랫폼으로, 서버 배포 및 이미지 저장소로 활용한다.

<br/>

## ⌨️ 개발 도구
- **IntelliJ IDEA:** Spring Boot Project, Java, Html, CSS, JavaScript 파일 작성한다.
- **Visual Studio Code:** md, sql, docker.yml 등 파일 작성한다.

<br/>

## 📮 협업 도구
- **Slack:** 실시간 회의록 작성 및 내용을 공유한다.
- **Discord:** 팀원들과의 실시간 음성대화 및 파일전송 기능을 활용한다.
- **Notion:** 비지니스 로직 및 아키텍쳐 설계를 공유한다.

<br/>

## 📅 개발 일정 (마일 스톤 활용 예정)
- **1주차:** 자기소개 및 팀명 규칙 설정, 아이디어, 개인 역할 배정, 현업 툴 선정
- **2주차:** 개인별 업무 분담 및 스터디 진행, 개인 및 공통 기능 토론, 발표 자료 제작
- **3주차:** 공통 기능 개발 및 아이디어 보완 예정
- **4주차:** 개인 기능 개발 및 아이디어 보완 예정
- **5주차:** 개인 기능 고도화 방안 토론 및 개발, 배포
- **6주차:** 프로젝트 회고 및 배포

<br/>

## 👥 업무 분담
- **신효승(PM):** JWT 인증 회원 로그인, 초기 개발 환경설정
- **손여산(PS):** 사용자 레시피, 공통 응답 처리
- **강신웅(CR):** 회원 정보 관리, 이미지 공통 처리
- **김영훈(CM):** Kaggle 데이터 분석, API 응용 및 설계
- **신지항(SM):** 회원 정보 관리, CI&CD

<br/>

## 📏 그라운드 룰
- **네이밍 규칙:**
    - **Class:** PascalCase
    - **Variable:** camelCase
    - **Constant:** UPPER_CASE
- **들여쓰기:** 4 Space
- **Git 브랜치 전략:** GitHub-Flow
- **커밋 메시지 규칙:** commit 컨벤션 Page 참고

<br/>

## 📚 문서 관리
- **관리 방법 1:**
- **관리 방법 2:** 